# AZX

**AZX** (*Archive Zen eXtractor*) — это универсальный инструмент для распаковки архивов, поддерживающий форматы `7z`, `zip`, `rar`, `tar.*` и другие. Он автоматически устанавливает необходимые зависимости и обеспечивает интеллектуальное извлечение.

## Возможности

- **Поддержка множества форматов архивов**: `7z`, `zip`, `rar`, `tar`, `gz`, `bz2`, `xz`, `zstd` и других.
- **Автоматическая установка зависимостей**: при первом запуске необходимые пакеты будут установлены автоматически.
- **Интеллектуальное извлечение**: определяет тип архива и выбирает оптимальный метод распаковки.
- **Гибкость в настройках**: новые флаги `-l` (для просмотра содержимого архивов) с возможностью задания глубины вывода и `-p` для выбора директории распаковки.
- **Поддержка глубины для вывода содержимого**: с помощью флага `-l [depth]` можно ограничить вывод содержимого архивов до указанной глубины (по умолчанию 1).

## Установка

1. **Клонируйте репозиторий**:

    ```bash
    cd /tmp
    git clone https://github.com/Themediocrity/azx.git
    cd azx
    sh ./install.sh
    ```

    > **Примечание**: Убедитесь, что у вас есть права суперпользователя для установки необходимых зависимостей.

### Зависимости

- `p7zip`
- `unzip`
- `unrar`
- `tar`
- `gzip`
- `bzip2`
- `xz`
- `zstd`

## Использование

После установки просто вызовите `azx`, передав путь или пути к архивам:

```bash
azx archive.zip archive.7z archive.rar
```
Для всех архивов в текущем каталоге:

```bash
azx ./*
```

AZX автоматически определит формат архива и распакует его в текущую директорию.

### Просмотр содержимого без распаковки

Чтобы просмотреть содержимое архивов без извлечения, используйте флаг `-l`:

```bash
azx -l archive.zip archive.7z
```

AZX покажет список файлов внутри архива.

Вы также можете задать глубину вывода содержимого:

```bash
azx -l 2 archive.zip
```

### Выбор директории для распаковки

Чтобы распаковать архивы в конкретную директорию, используйте флаг `-p`:

```bash
azx -p /path/to/output archive.zip
```

AZX распакует архивы в указанную директорию.

## Требования

- **Операционная система**: Linux
- **Зависимости**: см. раздел "Зависимости"

## Лицензия

Этот проект распространяется под лицензией MIT. Подробности см. в файле [LICENSE](LICENSE).

---
*Если у вас возникли вопросы или предложения, пожалуйста, создайте [issue](https://github.com/Themediocrity/azx/issues) в этом репозитории.*
